# TIL Template

## 날짜: 2025-MM-DD

### 스크럼
- 어제 한 일: 선형대수학 복습
- 오늘 할 일: 선형대수학 기초부터 다시 다지기

### 새로 배운 내용
#### 선형대수와 행렬의 관계: 선형대수식의 연립방정식(System of linear algebraic equations)을 행렬로 표현하는 것
- System of linear algebraic equations(선형대수식들의 연립방정식) = AX=B
    - 선형대수로 이루어진 식들을 어떻게 행렬로 표현하고 해를 구하는지(row operation)

- 행렬의 연산
1. 행렬이 같다는 것 = 행렬A와 행렬B의 원소가 같다
2. 스칼라 X 행렬 = 행렬의 모든 원소에 스칼라곱을 해주는 것
3. 행렬 X 행렬 = 첫 번째 행렬의 행과 두 번째 행렬의 열에 있는 숫자들을 차례대로 곱한 후 더하는 것. (ㄱ방향으로 계산)
4. 단위 행렬(Identity Matrix) = 주대각선에 위치한 모든 원소는 1이고, 나머지는 모두 0인 행렬
    - 어떠한 행렬에 단위 행렬을 곱하면 그 행렬이 결과값이다. A x I = A, I x A = A
5. 전치 행렬(Transpose Matrix) = 어떠한 행렬의 행과 열을 바꾸는 것

- 선형대수식의 연립방정식은 행렬로 변환이 가능하다.
    - 선형대수식의 연립방정식을 행렬로 변환하는 이유는 컴퓨터가 계산하기 더 쉽게 하기 위해서.
        - 비선형인 세상을 선형으로 만들어서 계산을 하는 것이 목적이다.

- 선형대수학의 시작 = 선형대수식의 연립방정식(system of linear algebraic operations = linear systems)을 푸는 것
    - Consistent system
        - 해가 단 한개 존재한다(unique solution)
        - 해가 무수히 많이 존재한다(infinite solutions)
    - Inconsistent system
        - 해가 존재하지 않는다

- linear systems 해를 구하는 방법
1. AX=B -> UX=C 형태로 변환
    - UX=C의 U는 upper triangular matrix(상삼각행렬)은 주대각선 기준 밑에 있는 모든 원소가 0인 행렬이다.
    - UX=C로 바꿔주는 이유는 AX=B와 equivalent 하지만 계산하기가 더 쉽기 때문이다
        - 계산하기가 더 쉬운 이유는 UX=C의 determinant(행렬식)은 주대각선의 곱이기 때문이다.
2. UX=C를 U|C로 바꿔줌(tableau 형태)
3. 행렬식을 기준으로 해를 판별하는 법
    1. 행렬식 != 0
        - Consistent solution = unique solution이다.
    2. 행렬식 == 0
        - Consistent system = Infinite system:
            - 0 0 0 | 0
            - 변수의 개수가 방정식의 개수보다 많기에 해가 하나만 존재하지 않는다.
        - Inconsistent system: 해가 존재하지 않는다

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 선형대수식과 행렬의 관계 이해하기: 비선형적인 세상을 선형적으로 만들고, 선형연산을 하기 위해 복잡한 선형대수식의 연립방정식을 행렬로 바꾸어서 컴퓨터가 쉽게 계산하게끔 하는 것이 목표이다.

### 오늘의 회고(KPT)
Keep
- 집중력 살면서 제일 좋은 날들 중 하나. 역시 잠을 충분히 자야한다. 

Problem
- 짜투리 시간 잘 활용하지 못한 점

Try
- 쉴 때에도 진로와 관련된 영상을 보면서 쉬자 ㅎㅎ
