# TIL Template

## 날짜: 2025-02-07

### 스크럼
- 어제 한 일 : 깃허브 기초 명령어 실습 및 merge 진행
- 오늘 할 일 : 깃허브 및 딥다이브 복습

### 새로 배운 내용
#### 딥다이브(NumPy, Pandas, json
1. NumPy 배열의 생성과 연산이 데이터를 어떻게 처리하는지 설명하시오.
   - 배열 생성시 데이터 타입과 형태를 확인한 뒤, 연속된 메모리 공간을 할당한다. 이후 배열의 메타데이터(타입, 차원, stride 등)을 생성하여 관리한다.
   - 배열 연산시 입력 배열들의 타입과 형태 확인 후 요소별 연산을 수행하여 (다른 메모리에 할당된)새 배열에 저장한다.

2. HTTP 통신을 활용한 JSON 데이터 읽기와 저장이 데이터 활용의 기초가 되는 이유를 설명하시오.
   - http, json 은 표준화되고 경량화된 방식이므로 데이터 전송과 표현에 최적화된 기술이다
  
3. Pandas의 누락 데이터 처리 기능이 데이터 정리에 어떤 이점을 제공하는지 설명하시오.
   - Pandas는 결측치 처리에 대한 유연한 메서드를 제공하고, 데이터 유형(숫자형, 문자열, 날짜 등)에 맞는 정제가 가능하다. 결측치 처리 기능을 활용하여      데이터 정리(정제) 과정에서의 품질을 향상시키고, 데이터의 일관성 및 유효성을 유지할 수 있다.

4. 데이터 시각화의 기본 개념과 Pandas를 활용한 시각화 방법의 종류와 각 방법의 장점을 설명하시오.
   - 데이터 시각화(Data Visualization)은 데이터를 시각적으로 표현하여 데이터의 변화, 흐름, 패턴, 상관관계 등을 직관적으로 파악하여 데이터 분석을      쉽게 할 수 있도록 도와주는 작업. 직관적인 시각적 표현을 통해 데이터를 쉽게 이해하고 분석하여 빠른 의사 결정에 도움을 준다. 다만, 데이터의 잘못된      해석이나 과장된 표현이 문제가 될 수 있으므로 적절한 시각화와 해석에 대한 비판적 사고가 중요함.
     시각화 종류에는 Line Chart, Bar Chart 등 많은 방식이 있으며, 방식에 따라 데이터의 변화, 흐름, 패턴, 상관관계 등을 가장 효과적으로 표시할       수 있는 방식들이 있다. Pandas의 plot 기능은 matplotlib을 기반으로 만들어져 있고, matplotlib, seaborn, plotly, bokeh,         
     holoview, dash, geopandas 등의 라이브러리를 통해 정적인 시각화, 대화형 시각화, 웹 기반 대시보드 등을 구축할 수 있다. 

     ** 대시보드 (Dashboard) : 여러 데이터를 한 눈에 분석할 수 있도록 구성된 화면.

5. 데이터 병합과 피벗이 데이터 분석 과정에서 중요한 이유를 설명하시오.
   - 다수의 데이터프레임들을 하나로 결합하고 재구성하여 통계를 계산하고 시각적으로 직관적인 데이터 구조를 만들기 때문이다.

6. 고급 데이터 변환 및 처리를 위한 Pandas 기능(GroupBy 등) 및 기법을 설명하시오.
   - GroupBy: 데이터를 그룹화하여 집계 또는 변환을 수행
   - pivot_table: 데이터를 요약하고 분석
   - apply: 행/열 단위로 복잡한 연산 적용
   - map: 특정 값 매핑(치환)
   - merge: 여러 데이터프레임 결합
   - cut: 구간 나누기(범주화)
   - query: SQL 문법을 활용한 데이터 필터링
   

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 깃헙 merge 이해하기: 3-way merge 방식과 Fast-forward merge 방식의 차이점  실습해보기 

### 오늘의 회고(KPT)
Keep
- 궁금했던 개념들 구글링 통해서 새로운 인사이트 얻기

Problem
- 복습 및 정리 철저히 할 필요가 있음

Try
- 강의 후에는 추가 학습 이전에 반드시 학습했던 것 복습하기
